1.蚂蚁一面
1.1 自我介绍
1.2 项目介绍（项目中最大的技术挑战和技术难点）
1.3 Java容器有哪些？哪些是同步容器,哪些是并发容器？
1.4 ArrayList和LinkedList的插入和访问的时间复杂度？
1.5 HashMap检测到hash冲突后，将元素插入在链表的末尾还是开头？
1.6 新生代分为几个区？使用什么算法进行垃圾回收？为什么使用这个算法？
1.7 jdk1.8还采用了红黑树，讲讲红黑树的特性，为什么人家一定要用红黑树而不是AVL、B树之类的？
1.8 线程池的工作原理，几个重要参数，然后给了具体几个参数分析线程池会怎么做，最后问阻塞队列的作用是什么？
1.9 https和http区别，有没有用过其他安全传输手段？
1.10 项目用 Spring 比较多，有没有了解 Spring 的原理？AOP 和 IOC 的原理
1.11 代码编写：两个线程，一个线程打印奇数，一个打印偶数，控制交替打印奇偶数。（有多种方法实现，最好能比较优劣）

2.蚂蚁二面
2.1查询中哪些情况不会使用索引？
2.2数据库索引，底层是怎样实现的，为什么要用B树索引？
2.3Mysql主从同步的实现原理？
2.4MySQL是怎么用B+树？
2.5谈谈数据库乐观锁与悲观锁?
2.6有使用过哪些NoSQL数据库？MongoDB和Redis适用哪些场景？
2.7描述分布式事务之TCC服务设计？
2.8Redis和memcache有什么区别？Redis为什么比memcache有优势？
2.9Redis 的数据结构
2.10 海量数据过滤，黑名单过滤一个url。
  答：采用布隆过滤器，为了讲述布隆过滤器原理，先来讲一下位图，位图主要用来处理海量的数据，针对使用0和1来判断数据是否存在, 1Byte=8bit，所以一个字节可以存放8个数据的状态，
      所占的空间为S=N/8 Byte,其中S为占用空间的字节数，N为数据个数，明显N=1亿时只需要12MByte空间，10亿时只需要120MByte的空间，但是存在的缺点就是比如查找的元素数量少但是
      其中某个元素特别大，如1-1000亿，此时需要12GByte空间大小，这样是不容乐观的，所以才有了布隆过滤器。
      布隆过滤器有K个哈希函数，当元素加入过滤器的时候，使用这K个函数进行K次运算得到K个哈希值，根据hash值将对应位数组的下标置位1，所以判断一个元素是否在布隆过滤器中只需要将
      元素进行K次哈希运算，将得到的hash值在位数组中找到看是否存在，如果存在，则该元素有可能存在，如果不存在，则该元素一定不存在。缺点是存在误判，解决方案是建立白名单，存储被
      误判的url
      为什么不适用散列表？很明显，假如一个url占用32个字节(保守)，那么1亿个url占用3G内存，100亿占用300G内存，而且还可能出现散列冲突，出现了要使用链表处理，最后使用的内存空间就
      很夸张了。
2.11讲一讲AtomicInteger，为什么要用CAS而不是synchronized？

3.蚂蚁三面
3.1考虑redis的时候，有没有考虑容量？大概数据量会有多少？
3.2Redis 的 list zset 的底层实现
3.3solr和mongodb的区别，存数据为什么不用solr？
3.4分布式 session 的共享方案有哪些，有什么优劣势
3.5谈谈分布式锁、以及分布式全局唯一ID的实现比较？
3.6集群监控的时候，重点需要关注哪些技术指标？这些指标如何优化？
3.7从千万的数据到亿级的数据，会面临哪些技术挑战？你的技术解决思路？
3.8数据库分库分表需要怎样来实现？
3.9排序算法的复杂度，快速排序非递归实现。
3.10消息中间件有哪些？他们之间的优劣势？

4.蚂蚁四面
4.1分布式架构设计哪方面比较熟悉
4.2介绍你实践的性能优化案例，以及你的优化思路
4.3介绍项目
4.4谈一个你觉得你学到最多的项目，使用了什么技术，挑战在哪里
4.5各种聊项目，从项目的架构设计到部署流程。
4.6最近有没有学习过新技术？
4.7有什么想问我的？
4.8最近两年遇到的最大的挫折，从挫折中学到了什么？
4.9三年到五年的职业规划？

HR面

自我介绍
项目介绍
如何学习新技术？
遇到的最大挑战以及如何解决？
大学最大的收获？
如何团队合作的？
职业规划
